The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and more \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free eLearning program CrypTool\\ (9th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2008-07-07 script/de/chapters/menus.tex
1.4.20 updates

   % Eyecatcher_Neue-CrypTool-Version
Dieser Anhang enthält auf der folgenden Seite den kompletten Menü-Baum der
CrypTool\index{CrypTool}-Version 1.4.10.

@@

So ist z.~B. die Brute-Force Analyse\index{Angriff!Brute-force} für DES 
nur verfügbar, wenn das aktive Fenster in Hexadezi"-mal-Darstellung 
geöffnet ist, während der Menüeintrag "`Zufallsdaten erzeugen\dots"'
immer verfügbar ist (auch wenn kein Dokument geöffnet ist).

>>>>

   % Eyecatcher_Neue-CrypTool-Version
Dieser Anhang enthält auf der folgenden Seite den kompletten Menü-Baum der
CrypTool\index{CrypTool}-Version 1.4.20.

@@

So ist z.~B. die Brute-Force-Analyse\index{Angriff!Brute-force} für DES 
nur verfügbar, wenn das aktive Fenster in Hexadezi"-mal-Darstellung 
geöffnet ist, während der Menüeintrag "`Zufallsdaten erzeugen\dots"'
immer verfügbar ist (auch wenn kein Dokument geöffnet ist).

### 2008-07-07 script/de/chapters/numbertheory.tex
1.4.20 updates

Für die $i$-fach aufeinander folgende modulare Multiplikation einer
Zahl $a$ mit $i=1, \cdots , m-1$ ergibt sich als Produkt das neutrale
Element der Multiplikation nur dann, wenn $a$ und $m$
teilerfremd\index{Zahlen!teilerfremd (co-prime)} sind.

@@

\newpage
TABLE 4.2\footnote{%
Die Zahlen dieser Tabelle befinden sich auch in der Online-Hilfe \glqq 
Szenario für die RSA-Demonstration\grqq~ der CrypTool-Auslieferung
\index{CrypTool}.
}: RSA-Ciphertext

>>>>

Für die $i$-fach aufeinander folgende modulare Multiplikation einer
Zahl $a$ mit \mbox{$i=1, \cdots, m-1$} ergibt sich als Produkt das neutrale
Element der Multiplikation nur dann, wenn $a$ und $m$
teilerfremd\index{Zahlen!teilerfremd (co-prime)} sind.

@@

\newpage
TABLE 4.2\footnote{%
Die Zahlen dieser Tabelle befinden sich auch in der Online-Hilfe \glqq 
Szenario für die RSA-Demonstration\grqq~ der CrypTool-Auslieferung\index{CrypTool}.
}: RSA-Ciphertext

### 2008-07-07 script/en/chapters/numbertheory.tex
1.4.20 updates

Blocks are formed\footnote{\vskip +3 pt \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}
& binary representation  & decimal representation\\
01010010, 82 & 01010010 01010011 & = &21075 \\
01010011, 83 & \\
01000001, 65 & 01000001 00100000 & = &16672  \\
00100000, 32  \\
01110111, 119 & 01110111 01101111 & = &30575 \\
01101111, 111 \\ 
01110010, 114 & 01110010 01101011 & = &29291 \\
01101011, 107 \\
01110011, 115 & 01110011 00100001 & = &29473 \\
00100001, 33: 
\end{tabular}} (each ASCII character is encoded into a 8 digit binary number below):\\
{\tt 21075 16672 30575 29291 29473}\footnote{Using CrypTool\index{CrypTool} 
you can solve this with the menu
{\bf Indiv.Procedures \textbackslash{} RSA Cryptosystem \textbackslash{} RSA Demonstration} 
with the following options: all 256 ASCII characters, b-adic, block length\index{Block length} 2 and decimal representation.}

>>>>

Blocks are formed\footnote{\vskip +3 pt \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}
single character& binary representation  && decimal representation\\
01010010, 82 & 01010010 01010011 & = &21075 \\
01010011, 83 & \\
01000001, 65 & 01000001 00100000 & = &16672  \\
00100000, 32  \\
01110111, 119 & 01110111 01101111 & = &30575 \\
01101111, 111 \\ 
01110010, 114 & 01110010 01101011 & = &29291 \\
01101011, 107 \\
01110011, 115 & 01110011 00100001 & = &29473 \\
00100001, 33: 
\end{tabular}} (each ASCII character is encoded into a 8 digit binary number below):\\
{\tt 21075 16672 30575 29291 29473}\footnote{Using CrypTool\index{CrypTool} 
you can solve this with the menu
{\bf Indiv. Procedures \textbackslash{} RSA Cryptosystem \textbackslash{} RSA Demonstration} 
with the following options: all 256 ASCII characters, b-adic, block length\index{Block length} 2 and decimal representation.}
